# Tree of Knowledge

> Автор: Горбатюк Олег\
> Группа: БПМИ 225

## Введение
Проект "Tree of Knowledge" разработан в рамках курсовой работы и направлен на использование передовых технологий в области машинного обучения и обработки естественных языков (NLP). Цель проекта — сбор, обработка и анализ научных текстов, с последующим построением семантических и n-грамм графов для выявления и интерпретации взаимосвязей и структур данных.

## Основные возможности
- **Обработка коптского языка** с использованием стандартных методов
- **Фильтрация** данных из различных открытых источников научной литературы.
- **Конвертация** документов из PDF в текстовый формат для последующей обработки.
- **Очистка и нормализация** текстовых данных для улучшения качества анализа.
- **Построение графов** знаний, используя методы n-грамм и семантические сети.
- **Визуализация** данных для лучшего понимания и представления результатов.

## Начало работы

### Требования
Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python версии 3.11.8 или выше, а также доступ к интернету для скачивания необходимых библиотек.

### Установка
Клонируйте репозиторий и установите зависимости следующим образом:
```commandline
git clone https://github.com/o1eg0/tree_of_knowledge.git
cd tree_of_knowledge
pip install -r requirements.txt
```

## Использование
Для запуска проекта используйте следующую команду:
```commandline
python main.py
```

## Способ хранения данных
Ввиду большого объема данных, все текстовые файлы хранятся на Яндекс.Диске:
- **Бесплатное хранилище:** Используется доступное место на Яндекс.Диске.
- **Доступность:** Файлы легко доступны для скачивания или просмотра другими участниками проекта.
- **Библиотека yadisk:** Интеграция с Яндекс.Диском осуществляется через REST API с использованием OAuth-токена.

## Модульная структура проекта
1. **coptic** — самостоятельный модуль для обработки коптского языка
2. **data_collection** — модуль для организации хранения данных.
3. **data_conversion** — конвертация PDF-документов в текст.
4. **text_processing** — очистка текстов от шумов и нежелательных элементов.
5. **graphs_construction** — построение графов n-грамм и сематических сетей

## Авторы
Проект выполнен Горбатюком Олегом в рамках курсовой работы:

_Древо знания: выделение концепций из текстов естественного языка с помощью сложных сетей._

Для вопросов и поддержки, пожалуйста, обращайтесь по `oleg36531@gmail.com`.